<!--
 * @Description: 围城
 * @Date: 2020-01-25 19:39:54
 * @LastEditors  : 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-25 21:04:13
 -->

# 围城

## 简述

* 围城故事发生于1920到1940年代。主角方鸿渐是个从中国南方乡绅家庭走出的青年人，迫于家庭压力与同乡周家女子订亲。但在其上大学期间，周氏患病早亡。准岳父周先生被方所写的唁电感动，资助他出国求学。

* 方鸿渐在欧洲游学期间，不理学业。为了给家人一个交待，方于毕业前购买了虚构的“克莱登大学”的博士学位证书，并随海外学成的学生回国。在船上与留学生鲍小姐相识并热恋，但被鲍小姐欺骗感情。同时也遇见了大学同学苏文纨。

* 到达上海后，在已故未婚妻父亲周先生开办的银行任职。此时，方获得了同学苏文纨的青睐，又与苏的表妹唐晓芙一见钟情，整日周旋于苏、唐二人之间，期间并结识了追求苏文纨的赵辛楣。方最终与苏、唐二人感情终结，苏嫁与诗人曹元朗，而赵也明白方并非其情敌，从此与方惺惺相惜。方鸿渐逐渐与周家不和。

* 抗战开始，方家逃难至上海的租界。在赵辛楣的引荐下，与赵辛楣、孙柔嘉、顾尔谦、李梅亭几人同赴位于内地的三闾大学任教。由于方鸿渐性格等方面的弱点，陷入了复杂的人际纠纷当中。后与孙柔嘉订婚，并离开三闾大学回到上海。在赵辛楣的帮助下，方鸿渐在一家报馆任职，与孙柔嘉结婚。

* 婚后，方鸿渐夫妇与方家、孙柔嘉姑母家的矛盾暴露并激化。方鸿渐辞职并与孙柔嘉吵翻，逐渐失去了生活的希望

## 摘录

* 结婚仿佛金漆的鸟笼。笼子外面的鸟想住进去，笼内的鸟想飞出来；所以结而离，离而结，没有了结局。

* 天下只有两种人。譬如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留在最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩下的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩下的葡萄里最坏的。不过事实上适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。

* 长期认识并不会日积月累地成为恋爱，好比冬季每天的气候罢，你没法把今天的温度加在昨天的上面，好等明天积成个和暖的春日。

* 有头脑有才学的女人是天生教愚笨的男人向她颠倒的，因为他自己没有才学，他把才学看得神秘，了不得，五体投地的爱慕，好比没有钱的穷小子对富翁的崇拜。女人有女人特别的聪明，轻盈活泼得跟她的举动一样。比了这种聪明，才学不过是沉淀渣滓，说女人有才学，就仿佛赞美一朵花，说她在天平上称起来有白菜番薯的斤两。真聪明的女人决不用功要做成才女，她只巧妙的偷懒。

* 从前愚民政策是不许人民受教育，现代的愚民教育是只许人民受某一种教育。不受教育的人，因为不识字，上人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当

* 天生人是教他们孤独的，一个个该各归各，老死不相往来。身体里容不下的东西，或消化，或排泄，是个人的事；为什么心里容不下的情感，要找同伴来分摊？聚在一起，动不动自己冒犯人，或者人开罪自己，好像一只只刺猬，只好保持着彼此间的距离，要亲密团结，不是你刺痛了我的肉，就是我擦破了你的皮。

* 辛楣道：“像咱们这种旅行，最实验得出一个人的品性。旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕现的时候。经过长期苦旅行而彼此不讨厌的人，才可以结交作朋友---且慢，你听我说---结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先同旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。

* 忠厚老实人的恶毒，像饭菜里的沙砾或者出骨鱼片里未净的刺，会给人一种不期待的伤。

* 她跟辛楣的长期认识并不会日积月累地成为恋爱，好比冬季每天的气候罢，你没法把今天的温度加在昨天的上面，好等明天积成个和暖的春日。

* ...

## 读后感

* 有生活经历的才读得懂这本书，我第一次读得很憋屈，但是这说明了我有成长空间

* 实际上这个时候，我开始反思的一些不足的地方，我反感是因为什么，我畏惧是因为什么，我要怎么可以，我应该去认知，去行动，就像围城一样，看完网友的理解，有了另一番的感悟

* 虽然说婚姻是围城，实际上生活何处不围城，只是我们一直在追求心中的世界，实际上我慢慢懂得，我心中的世界需要我去创造，而不是等待别人帮我营造或遇到

* 而慢慢的，我对爱情和婚姻也开始有了不一样的认知，爱情和婚姻是不一样的，看到有网友的理解，看到苏格拉底和柏拉图的对话，原来爱情真不得生活，真不得啊，真不得

* 但是我们总是追求我们的爱，或许我应该追求我的生活，因缘啊姻缘，因缘而缘

* 言归正传，这本书写的就是生活，虽然曾经是少数知识分子的生活，但是现在却是普遍读书人的生活，我们总是追求我们虚无的梦，我们却常常缺乏足够的能力将我们的追求落到实处，我们常常会因为无知陷入自诩不凡的错误认知，我们常常会因为更虚无的追求而总是不懂得珍惜手上拥有的一切，我们可能已经拥有了很多，但更多的可能因为我们的不懂得而默默的流逝了

* 我们经常嫌弃我们眼前的世界，但是我们却不懂得没有完美的世界，不管我们去到哪里，哪里都未必是我们喜欢的，总有我们不喜欢的，我们追求的世界应该由我们自己去创造，通过我们的行动，去追求，去把握，去创造。

* 包括爱情，包括婚姻，我们不要总是追求我们渴望的那个人，那是多么完美的一个人啊，我们应该去创造，我们应该找到一个差不多喜欢的人，她可能还有很多缺陷，正如我还有很多缺陷一样，但是我们不应该只看到这些问题，我们应该多看看没的一面，应该要相信我们两个人只要肯努力，我们的生活绝不止如此，我们的婚姻将是美满的，我们互相理解，我们互相爱戴，我们相互尊重，我们相互进步，我们的就是爱情

> [参考读后感](https://www.jianshu.com/p/3f12cb21bfaf)
