<!--
 * @Description: 平凡的世界--路遥
 * @Date: 2020-01-15 20:31:50
 * @LastEditors  : 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-15 20:51:58
 -->

# 平凡的世界

## 简述

该书以中国70年代中期到80年代中期十年间为背景，通过复杂的矛盾纠葛，以孙少安和孙少平两兄弟为中心，刻画了当时社会各阶层众多普通人的形象；劳动与爱情、挫折与追求、痛苦与欢乐、日常生活与巨大社会冲突纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。

## 摘要

* 别了，我童年的朋友！我们将各走各的路了，我会永远记着我们过去的一切。 

* 当然，普通并不代表庸俗。他也许一辈子就是个普通人，但他要做一个不平庸的人。在许许多多的平平常常的事情中，应该表现出不平常的看法和做法来。……在最平常的事情中都可以显示出一个人人格的伟大来。

* 在这个世界上，不是所有的合理和美好的都能按照自己的愿望存在或者实现。

* 他（少平）问自己：你难道一辈子就这样生活下去了吗？你最后的归宿在哪里？

* 生活不能等到别人安排，要自己去争取和奋斗；不论其结果是喜是悲，你总不枉在这人世上活了一场人。

* 爱情啊！它使荒芜变为繁华，平庸变为伟大；使死去复活，活着的闪闪发光。即便爱情是不尽的煎熬，不尽的折磨，像冰霜般严厉，烈火般烤灼，但爱情对心理和身体健康的男女永远是那么自然；同时又永远让我们感受到新奇、神秘和不可思议

* 至于理想，我认为这不是职业好坏的代名词。一个人精神是否充实，或者说话有无意义，主要是取决于他对劳动的态度。

* （晓霞日记）是的，真正的爱情不应该是利己的，而应该是利他的，是心甘情愿地与爱人一起奋斗并自我更新的过程；是融合在一起——完全融合在一起的共同斗争！你有没有决心为他（她）而付出自己最大的牺牲，这是衡量是不是真的爱情的标准，否则就是被自己的感情所欺骗

## 想法

* 虽然这本书是本小说，但是我更愿意相信这是真实的世界，曾经的中国。

* 我多次看这本书，应该是三次或四次，未来我还会继续看。前面几次都是越看越难受，我应该哭了，但是冷静下来我又想看，然后我又从头开始看，一次又一次，知道大学毕业后才看完，只因为这生活实在是让我难受，但我又不可奈何，我也在为自己哭泣。

* 之所以喜欢这本书，因为孙少安心灵的强大引导着我看完它，让我懂得了更多世间的苦难，我们都是苦难人啊，我们应该懂得，应该懂得。

* 如果你喜欢看到世界的真实，看到生活真正的大爱，这本书是本很好的书。如果不想知道更多，不想了解严肃残酷的显示，实际上可以去看更加生活的书，这本书太难了，太难了，但是只要看完，我们都会有收获的，战胜它，我们将跨越式成长，只是我依旧未正式跨越，我还未看透。

* 相对对书中的苦难，我更欣赏或崇敬孙少安的信念，那是我追求的人生，人生当如此，我们当如是。

* 实际上还有其中的爱情，那是我向往的生活，可是啊，我要怎么去爱呢？我的缘分又在哪里呢？

> 书中很多很多很有价值的话、生活、精神、爱、梦想。。。但是要我们有承受的勇气，实际上这么多年，我终究未变，依旧缺乏信念。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|路遥|平凡的世界|1986-12|[百度网盘：2d6j](https://pan.baidu.com/s/12IyjSd7kneSf5icC9sVr8w)|★★★★★|
