<!--
 * @Description: 活着
 * @Date: 2020-01-19 15:32:44
 * @LastEditors  : 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-19 16:26:01
 -->

# 活着

## 简述

* 《活着》讲述一个人一生的故事，这是一个历尽世间沧桑和磨难老人的人生感言，是一幕演绎人生苦难经历的戏剧。小说的叙述者“我”在年轻时获得了一个游手好闲的职业——去乡间收集民间歌谣。在夏天刚刚来到的季节，遇到那位名叫福贵的老人，听他讲述了自己坎坷的人生经历：地主少爷福贵嗜赌成性，终于赌光了家业一贫如洗，穷困之中福贵因母亲生病前去求医，没想到半路上被国民党部队抓了壮丁，后被解放军所俘虏，回到家乡他才知道母亲已经过世，妻子家珍含辛茹苦带大了一双儿女，但女儿不幸变成了哑巴。

* 真正的悲剧从此才开始渐次上演。家珍因患有软骨病而干不了重活；儿子因与县长夫人血型相同，为救县长夫人抽血过多而亡；女儿凤霞与队长介绍的城里的偏头二喜喜结良缘，产下一男婴后，因大出血死在手术台上；而凤霞死后三个月家珍也相继去世；二喜是搬运工，因吊车出了差错，被两排水泥板夹死；外孙苦根便随福贵回到乡下，生活十分艰难，就连豆子都很难吃上，福贵心疼便给苦根煮豆吃，不料苦根却因吃豆子撑死……生命里难得的温情将被一次次死亡撕扯得粉碎，只剩得老了的福贵伴随着一头老牛在阳光下回忆。

## 摘录

* 一位真正的作家永远只为内心写作，只有内心才会真实地告诉他，他的自私、他的高尚是多么突出。内心让他真实地了解自己，一旦了解了自己也就了解了世界。

* 内心并非时时刻刻都是敞开的，它更多的时候倒是封闭起来的。

* 沉湎于想象之中，又被现实紧紧控制。

* 为什么丑恶的事物总是在身边，而美好的事物却远在海角。

* 生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。

* 做人还是平常点好，争这个争那个，争来争去赔了自己的命。

* 做人不能忘记四条，话不要说错，床不要睡错，门槛不要踏错，口袋不要摸错。

* 我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。

* 老子死也要活着。子弹从我身上什么地方都擦过，就是没伤着我。春生，只要想着自己不死，就死不了。

* 一个人命再大，要是自己想死，那就怎么也活不了。

* 老人和牛渐渐远去，我听到老人粗哑的令人感动的嗓音在远处传来，他的歌声在空旷的傍晚像风一样飘扬，老人唱到——少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。

> [参考摘录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/52752241)

## 想法

* 这本书对于我来说是堪比《平凡的世界》的一本书，是让我哭泣的两本书，每次会想到这本书，我都会悲不自然的涌现，虽然我们都会说这本书让我们看到的生命的坚韧，但是我看到更多的是生命的脆弱与生活的残忍。

* 我一直坚信生活苦难无处不在，我们应该珍惜我们拥有的一切，努力珍惜，哪怕是小确幸，我们也是幸福的，珍惜我们拥有的。

* 通过这些书，我才知道我对生活完全不了解，生活远远比我看到的残酷很多，无病呻吟的生活明显是无知的，我们应该懂得，我们应该珍惜生活，我们应该追求爱，向往美好的生活。

* 这本书到处都写着`死`，虽然最后富贵`活`了下来，虽然让我看到了生活的希望，但更是让我看到了生活的苦，因为我知道了，苦才是生活的主题，所以我也更珍惜这点爱，我们生活的小确幸，如果我们已经失去了希望，那我们就没有活下去的勇气；但是如果我们拥有希望，那就努力把握生活，努力的活下去，为死去的我们所爱的人活下去，实际上我们心中应该拥有更多信念，但是像是富贵，在他眼中，或许他的家人从未离开他，他生命的坚韧是伟大的。

* 这本书我推荐所有人去看，我们不应该是温室的花朵，我们总是要面对现实，我们总是要懂得，要看到这世间的真实，这样我们才会更懂得去爱，更懂得世间的真实，更懂得我们拥有一切，而不是总是在追求未来而总是失去现在，我们应该珍惜我们所拥有的一切，这一切都不是我们想象的那么理所当然。

> 这本书我们应该多看，我也买了，或许会加买珍藏版，我相信生命的伟大就在于我们看透了生活依旧能很幸福的活下去，我们应该常常看看这些，我们应该互相帮助，我们应该互相友爱，我们的生命应该坚韧，请有爱的幸福的活着。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|余华|活着|1998-5|[百度网盘：3s74](https://pan.baidu.com/s/1IFSqTkFAUTkjC5YP6MFD9g)|★★★★★|
