<!--
 * @Description: 低智商社会
 * @Date: 2020-01-20 11:20:19
 * @LastEditors  : 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-20 11:57:39
 -->

# 低智商社会

## 简述

* 时代的发展似乎并没有相应提高日本人的智商，反而使得他们的智商在逐渐衰退，你看：在日本，时下的年轻人只关心自己半径三米以内的事情；虽然人们在网上跟人无话不谈，但在现实生活中，却不懂与人面对面敞开心心扉；没有成功欲望、学习能力低下但丝毫不以为然；看到电视中的广告就会马上冲动购买；总有毫不脸红的读错字的官员出现；遇到困难，懒于思考就立即放弃；人云亦云，做什么事总愿意随大流……

* 在更加发达的今天，日本为什么还会出现这种集体智商衰退的现象？日本人真的是一代不如一代？按照大前研一的说法，就是现在日本已经进入到了“低智商社会”。本书从日本的政治、经济、网络社会、教育等各个范畴去分析，点出了各种现实存在的低智商现象，给想在21世纪生存下去的日本人最后的当头棒喝，也给其他国家的人们一个强烈的警示，从而使我们反思面对的问题，并按大前所提供的诸多建议，梳理思路，开阔视野，思考未来，利用“三种神器”——英语、金融、IT——走出“低智商”的怪圈。

## 摘录

* 宗教，是在遵从神的旨意的基础上形成的，即神怎么要求，人就必须按照要求去做。简单地说就是，因为“相信神的人是可以获救的”，所以只要一切听从神的，就不会有什么问题，人类的大脑因此就变得极度懒惰了。因为不管人们做什么，提“为什么”都是不被认可的，所以宗教剥夺了人的思考能力。

* 不管在电脑上查找什么东西，如果你的查找方法错了，那么你得到的答案肯定也是错误的。网络检索是一种在瞬间定胜负的工具。

* 如果读一本书需要1个小时的时间，那么就应该花大约5个小时的时间来认真思考这本书到底写了什么？它对于我自身有什么意义？它对于我们公司有什么意义？

* 相对于读书，思考更加重点；相对于阅读下一本，认真思考上一本书的内容更加重要。同理，相对于检索，对检索对象的思考以及怎样活有检索内容的思考是更为重要的。

* 一个真正“容纳集体智商的世界”。维基百科的出发点就是“大家一起写辞典”，所以说在维基百科里汇聚了成千上万乃至几十万人的智慧。 网络还有一个独特优点，那就是一旦有错误，立马就可以得到更正。因为一旦出现了错误，一定会有人在网上指出来。因此，网上辞典每天都在被修订，每天都在发展。由于这种辞典是集体智慧的结晶，因此对里面的内容并不能盲目地认为完全是正确的。

* 我只读共中那些敢于不遵循政府的出版方针的杂志，读这些杂志不单单是为了获得信息和知识，因为即便是偏离主流思想它也有自己的观点和立场。

## 思绪

* 这本书实际上对社会经历不多的人来说很有趣，很有借鉴意义，如果智慧本书很高、早慧的人，或许压根不会看到这篇文章，但是对于晚智、迷茫的人来说，一切都是正在进行，我们还需沉淀，继续学习，它值得我们看

* 这本书讲述了思考的重要性，尤其是通过日本的社会现状，让他显示很有趣，但是如果我们连自己周围的环境都没有意识，对自己的国家一点认识都没有，也就是大学以下的人未必社会，以免给我们不合适的骄傲(原来小日本问题这么多)，我们需要知道，我们国家也正在这条路上，我们的问题多了去

* 这本书给我们强调的思想并不新鲜，但是作者通过日本写出来意义就不一样了，就上升到了国家的层次，变成了社会的大问题，我们应该谨慎的看到，我们的社会也存在这个问题，尤其是经济不景气、经济生活压力大的时候，我们很多人都会选择更加舒适的生活，我们就很容易陷入这样低智商的生活，问题已然出现。

* 实际上作者之前说的：英语、金融、IT实际上已然大亮点，当然英语是老生常谈的问题了，至于金融，发展的国家会越来越关注这个问题，我们国家也正在探索完善，而IT就是最准的了，但是现在互联网越来越成熟，红利慢慢消失，我们或许很快就会过度到下个时代，以互联网为基础的时代。简单来说就是积极参与国际公共事务，我们要积极参与国内社会事务，积极入世，当我们做了这个选择，我们会进行更多的思考，更加积极的生活，回去思考生活的问题，思考我们遇到的问题，而不是沉沦下去，或盲从。

* 当然这种问题貌似在中国比较少见，毕竟现在的中国实际上就是积极融入国际，国内互联网也是蓬勃发展，金融也是慢慢完善，英语已经不再是问题(虽然多数人依旧不会)，就是在他说的大方向发展，而且很多人都会思考问题，但是我们现在的问题不只是思考这些问题这么简单了，现在经济压力太大，我们很多人更多思考自己的生活，而不是公共事务，更不要说花时间参与公共服务，或许我们多数人都有这个爱心，但是我们却缺乏足够的认知和行动，因为大环境都不好，整个社会风气都存在问题，我们缺乏思想的指引。

* 所以我强调心灵的强大，我们或许要积极参与这些事务，积极入世，但是我们多数人追求无穷的物欲，或许开始是为了生活，但是一旦我们的思想定下，一旦我们不自我反省成长，我们将会一路沉沦，当然不是说这样的小家庭生活是错的，但是我们如果缺乏足够强大的心灵，我们的人生总会遇到我们很难处理的问题，我们的快乐不允许我们不够强大

* 拥有极大物质的人却没有足有强大的心灵来驾驭它，这是我最担心的问题，也是我常常反思的问题，尤其是在我还无知的时候，我不应该过多的追求我不了解的事物，因为我不懂得去承受，更不懂得去珍惜，相比较我更关心我的心灵，我爱的人，是心灵的强大，而不是物质的生活。

* 当然我的话题和书中主题并不冲突，只是我们一味的入世，却没有得到足够思想的指引，我们很容易陷入密迷茫，这种成本是巨大的，而且我们也未必懂得我们得到的，所以入世是必须的，我们总要积极入世生活，追求我们的理想，但是请保持清醒的头脑，我们的心灵还不够强大，我们必须时时学习，对物质的追求应该和我们自身对应，我们的追求也应该和自身条件相协调，心灵越是强大的人越是懂得，也越是能承受。

* 当然说了一堆，这本书还是值得我看的，当我对中国的问题痛彻心扉的时候，我看到了日本的问题，我看到了美国的问题，我看到了欧洲的问题，我也看到阿富汗的苦难，我们并不孤独，我们应该砥砺前行，珍惜我们拥有的一切，积极入世，创造我们的世界。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|低智商社会|[日]大前研一|2010-4|[百度网盘：5i55](https://pan.baidu.com/s/10gcjJxRVAa0b2Lv5OST6eA)|★★★★★|
