<!--
 * @Description: 一个人的朝圣
 * @Date: 2020-01-12 22:04:50
 * @LastEditors  : 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-12 22:41:25
 -->
# 一个人的朝圣

## 简述

	哈罗德·弗莱，六十岁，在酿酒厂干了四十年销售代表后默默退休，没有升迁，既无朋友，也无敌人，退休时公司甚至连欢送会都没开。他跟隔阂很深的妻子住在英国的乡间，生活平静，夫妻疏离，日复一日。

	一天早晨，他收到一封信，来自二十年未见的老友奎妮。她患了癌症，写信告别。震惊、悲痛之下，哈罗德写了回信，在寄出的路上，他由奎妮想到了自己的人生，经过了一个又一个邮筒，越走越远，最后，他从英国最西南一路走到了最东北，横跨整个英格兰。87天，627英里，只凭一个信念：只要他走，老友就会活下去！

	这是哈罗德千里跋涉的故事。从他脚步迈开的那一刻起，与他六百多英里旅程并行的，是他穿越时光隧道的另一场旅行。

## 摘录

* 我也想你，但是莫琳，我一辈子什么都没做，现在终于尝试了一件事，我一定要走完这趟旅程。奎妮还在等，她对我有信心，你明白吗？”

* “但他肯定奎妮会一直陪着他，戴维也一样。还有纳比尔、琼、哈罗德的父亲和那些阿姨，只是他们不会再有斗争和过去的伤痛。他们会成为他走过的空气的一部分，就像那些他在旅程中见过的路人一样。

* 给予和接受都是一份馈赠，既需要谦逊，也需要勇气。

* “如果我们都不趁着现在偶尔疯狂一下，日子就没什么盼头了。” 

* 用心说服理性，选择忽略一切证据，去期待一种比不言自明的现实更大，更疯狂，也更美好的可能性。

* 去接受一些你不了解的东西，去争取，去相信自己可以改变一些事情。

* 但我一直很惊讶这些原本是本能的事情实际上做起来有多困难，吃也是一样，说话也是，还有爱，这些东西都可以很难。

* 我不知道您是怎么想到的。但或许这就是世界所需要的，少一点理性，多一点信念。

* 保持真我，诚实地做一个哈罗德而不是扮演成其他任何人，就变得更加重要。

* 但人一定要放手。要放开你以为自己离不开的东西，像钱啊，银行卡啊，手机啊，地图之类的。

* ...

## 想法

* 彻夜读完这本书后，我发现自己并不知道自己要什么，我是谁，我要做什么，我不知道，但我也不知道怎么做，所以我想我该做出改变了，保持原状是最糟糕不过的事情了。

* 因为读了这本书做出了改变，同时深刻的认识到我自己的无知，以及想找回真我。

* 祂告诉我应该去交流，去找回曾经的朋友，做出改变，找到自己想要却不敢做的事。

* 他的心路之旅让我也想走出自己的心路之旅，开始时我也想要步行，后来我选择了骑行，因为这样我能走更远，看到更多沿途的风景，正因为如此，我才发现沿途更多的美，我曾厌倦的城市，其实也有很多美。

* 然后我还是回归本心，致力于心灵的成长，开始我的心路之旅，找到我的朋友，开始我的交友之旅，认知本心，找到我自己，找到我真心朋友。

* 。。。

> 很多很多，改变之后一切都是美好的，我开始无惧一切，认知自我，认知世界，一切都是成长的养料。我的生活开始充实起来，更加有规划的生活，虽然经常出错，但是我也成长了。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|一个人的朝圣|[英] 蕾秋·乔伊斯|2013-9|[百度网盘：h4wm](https://pan.baidu.com/s/1PO6A1OsPIv2jL7Cy9fcgSA)|★★★★★|
