<!--
 * @Description: 一只特立独行的猪
 * @Date: 2020-01-14 09:59:57
 * @LastEditors  : 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-14 10:18:39
 -->

# 一只特立独行的猪

## 简述

	这是讲述王小波的精神世界的书，他的世界观、人生观、价值观，他是一只特立独行的猪。

## 摘录

* 有些话仿佛永远讲不出口，仅仅是因为别人已经把反对它的话讲了出来。因为这些话就成了心底的暗流，形不成文字，也形不成话语，甚至不能形成有条理的思路——它就变成了郁结的混沌。而已经讲出的话被人们一再重复，结构分明地架在混沌之上。我看到一个无智的世界，但是智慧在混沌中存在；我看到一个无性的世界，但是性爱在混沌中存在；我看到一个无趣的世界，但是有趣在混沌中存在。我要做的就是把这些讲出来。

* 中国有种老女人，面对着年轻的女人，只要后者不是她自己生的，就要想方设法给她罪受：让她干这干那，一刻也不能得闲，干完了又说她干得不好；从早唠叨到晚，说些尖酸刻薄的话——捕风捉影，指桑骂槐。

* 现代大城市有办法解决环境问题：有财力，也有这种技术。到了非解决不可时，自然就会解决。在这一天到来之前，我们可以戴风镜、戴口罩来解决空气不好的问题。 说到环境问题，好多人以为这是近代机器文明造成的，其实大谬不然。说到底，环境问题是人的问题。煤烟、柴油机是糟糕，但也是人愿意忍受它。到了不愿忍受时，自然会想出办法来。

* 如果说贫穷是种生活方式，捡垃圾和挑大粪只是这种方式的契机。生活方式想一个曲折漫长的故事，或者像一座使人迷失的迷宫。很不幸的是，任何一种负面的生活都能产生很多烂七八糟的细节，使它变得蛮有趣的。人就在这种趣味中沉沦下去，从根本上忘记了这种生活需要改进。

* 什么是知识分子最害怕的事？ 知识分子就害怕活在不理智的时代，所谓不理智的时代，就是伽利略低头认罪，承认地球不转的时代，就是拉瓦锡上断头台的时代，是茨威格服毒自杀的时代，也是老舍跳进太平湖的时代。 我认为知识分子的长处是以理服人，假如不讲理，他就没有长处，只有短处，活着没意思，不如死掉

## 想法

* 这本书是一本很清爽的书，说出了我们很多人不敢说的话，做出了我们很多人不敢做的事，我很喜欢王小波的性子，我很喜欢他的生活方式，我相信自己就是一只特立独行的猪。

* 我觉得我们所有人都应该懂得，都应该看到社会的问题，我们都应该有不同于主流的认知，这样社会才能进步，如果我们总是以主流的思想和方式生活，总是忍受错误的认知，那么生活并不会改善，只有我们去争取，去反抗，别人才看得到，我们的生活才会更加美好。

* 我很喜欢他的认知方式，他以一个大众化的随笔写了出来，虽然现在社会还是存在很多问题，甚至根子上的问题，很少人去改变，但是我们的思想必须要先改变，剩下的执行交给有勇气的人，我希望我是其中一份子，去改变，去创造，我们美好生活是从自己手上创造出来的，不是靠国家，不是靠社会，是我们的努力和争取。

* 还有他的其他书，尤其是他表达自己的感情，让我感觉回到了纯真的时候，这是我最喜欢的，我们总是沉沦于社会的压力，然后总是丢弃自己最美好的东西，美名追求更美好的未来，实际上我们的认知让我们的未来还有更多的未来追求，我只争朝夕，不负韶华。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|一只特立独行的猪|王小波|2006-4|[百度网盘：s86p](https://pan.baidu.com/s/1B0mVXbW3o9kJSlTLoImROQ)|★★★★★|
