# 我不要你死于一事无成

## 简述

	一个真实的女性成长故事，来自中东地区动荡的阿富汗，一个母亲写给孩子的长长的书信。一部家庭、国家的成长史。

	法齐娅•库菲，阿富汗唯一一位女性国会议长，自童年开始便亲眼目睹阿富汗人民的苦难与悲惨，立誓投身政治，面对质疑，诽谤，不公正的政治环境，一次次的暗杀与迫害，她始终坚定地与所有反对力量抗争，也幸运地躲过了一次次死亡的威胁。

	她有一个 “我永远不会站在你和你的祖国之间”的丈夫和一段凄美至极的爱情。她代表阿富汗最贫穷地区的利益，代表正义的力量，她每一次走出家门都是充满危险的未知旅程，都无法保证自己能否平安返回，于是她只能在每次出门前给最亲爱的两个女儿留下一封信：如果她不在了，女儿们要怎样面对生活。请不要悲伤，你们要从中汲取，犹存的力量。

	尽管生命充满苦痛与辛酸，但这本书里的每一段悲痛的情节都能让人见到希望的阳光。信仰超越了死亡，岁月沉淀了从容，绽放出最夺目的光彩。

## 摘录

> 全文非常朴实，就是一个母亲对子女的教育，她通过她的人生，向我们讲述了一个不一样的世界，一个多灾多难的世界，一个世界的真实。

## 想法

* 这个自传是阿富汗 ，法齐娅·库菲，阿富汗唯一一位女性国会议长以一位母亲的身份，写给自己两个女儿的书信体自传，她向外面展现了一个外面未曾看见的世界。这正是我渴望了解的真实，可惜也是如此残酷，残酷到成长在安逸环境中的我无法接受，我想这本书值得所有人看，看看这世界的真实，我们并没有我们相信的那么安全，那才是我们世界的真实，请珍惜现在拥有的一切，请帮助你能帮助的人。

* 她讲述了她的奔波流离的人生，苦难从未停止，但或许是安拉的选择，让她活了下来，为这个多灾多难的国家争取点希望。从她的经历中我们可以看出阿富汗女性悲惨的人生，如果我们再仔细深入了解，我们就会发现这世界最多的苦难就是人祸，人类社会无所不知的人祸啊，我们要懂得，虽然我们知道了这个世界充满冷漠，但是我们不知道的是更多的危险，我们缺乏真实的危机感，所以，请珍爱我们的生活，如果不懂得，请去发现，请去认知，请去感悟，我们活在中国的安逸是国家、社会给予的，是有更多人的牺牲才为我们创造了这个相对安全、公平的环境，请不要抱怨，请去争取，为这个社会做出自己力所能及的改变，我们是社会的一份子，我们受恩与社会，也应反馈于社会。

* 当然，我看完这本书只是同情法齐娅·库菲和阿富汗的人民的不幸，他们多数人的无知造就的更多的灾难，还有更多的军火商、政治博弈，这个地理位置让阿富汗成为了世界斗争的中心。我们是幸运的，但除非我们多数人认识到这一点，尤其是阿富汗多数人需要认识到这一点，这一切才能改变，而我们如果认识不到，我们终将会成为下一个受害者。因为迫害总是被漠视，这让我想到了中国底层人民的冷漠，我们的冷漠也是一种选择，我们终将为自己的选择付出代价，就像阿富汗人民曾经对军事政治甚至更多的冷漠和排斥，他们的无知造就了很多本可避免的灾难，一切都是无知的错啊。

* 当然，看完我是无可奈何的，因为多数人的无知这不是那么容易解决的，现实的冲突那么简单别人类就不会多灾多难了，我们需要更多的包容和理解，但是我们如果有包容和理解，实际上很多事情压根就不会发生。所以我想的是自己，想的是中国，想我们多数人是如此无知，我们总是活在自己的世界，活在一个舒适圈，我们总以为自己能这样简单快乐的过一辈子，我们很多人压根就没有认识到这世界的真实，因为生活的压力是如此之大，而我们的玻璃心是如此脆弱，我们选择了逃避，我们选择了安逸，我们选择的舒适的生活。

* 当然，这也没错，我们总是追求幸福，渴望舒适享乐的生活，但是请保证你的心灵足以承受那些物质带来的压力，否则，当真正的灾难降临时，我们是如此的脆弱，要懂得，我们拥有的一切终将失去，留在我们心中的只有最真实的感受和心灵得到的成长，这才是最具价值的。

* 不过，我也相信多数人是聪明人，作为一个晚慧的人，我常常因为自己的无知而感到羞愧，尤其是面对他们的时候，但是我也常常为部分人感到可惜，因为他们的智慧停留在了眼前的世界，他们没有去发现更广阔的世界，因为我们总会认为我们人生或许就这样了，不，我们的人生不仅仅如此，我们应该有现代人的认知，而不是作为一个顶底之蛙享受社会的红利。

* 是的，我们很多人都缺乏斗志，缺乏面对生活的勇气，我们常常没有人生到，生活的一点一滴都是我们的人生，那所有的挫折苦难都是我们成长的养料，我们无可畏惧。人人说人言可畏，但是这也是世界的真实，而决定我们认知的是我们怎么看待这个世界，这世界很多东西都是美好的，尤其是我们的人生，很多美好的东西需要我们去珍惜，很多美好的东西需要我们去创造，不要害怕青春不再，不要害怕自己不成熟，我们就是在经历中成长成熟，我们就是在努力追求中获取幸福，我们就是因为在乎，人生才有意义，我们就是因为觉得那样才是美好的，那样才对，我们才会坚持自己的立场，我们才会去改变一切不好的，我们正是应该用这样的价值观反馈社会，帮助我们自己，帮助我们周围的人。

> 总结，话糙理不糙，虽然俗了点，但是成长的过程就是磨砺的过程，我看别人的人生我虽然常常无可奈何，但是我看到了我想要的人生，我看到了我想要的世界，我应该去努力，去经历，去改造自己，去改善社会。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|我不要你死于一事无成| [阿富汗] 法齐娅·库菲|2012-6|[百度网盘：ch9v](https://pan.baidu.com/s/1M6cvayu1P3jIf9_jj7efow)|★★★★★|
