<!--
 * @Description: 沉默的大多数
 * @Date: 2020-02-19 09:58:08
 * @LastEditors: 关耳听风
 * @LastEditTime: 2020-02-19 10:19:55
 -->

# 沉默的大多数

## 简介

这本杂文随笔集包括思想文化方面的文章，涉及知识分子的处境及思考，社会道德伦理，文化论争，国学与新儒家，民族主义等问题；包括从日常生活中发掘出来的各种真知灼见，涉及科学与邪道，女权主义等；包括对社会科学研究的评论，涉及性问题，生育问题，同性恋问题，社会研究的伦理问题和方法问题等；包括创作谈和文论，如写作的动机，作者的师承，作者对小说艺术的看法，作者对文体格调的看法，对影视的看法等；包括少量的书评，其中既有对文学经典的评论，也有对当代作家作品的一些看法；最后，还包括一些域外生活的杂感以及对某些社会现象的评点。

## 摘录

* 我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我所愿，我的一生就算成功。为此也要去论是非，否则道理不给你明白，有趣的事也不让你遇到。我开始得太晚了，很可能做不成什么，但我总得申明我的态度，所以就有了这本书——为我自己，也代表沉默的大多数。

* 有些人认为，人应该充满境界高尚的思想，去掉格调低下的思想。这种说法听上去美妙，却使我感到莫大的恐慌。因为高尚的思想和低下的思想的总和就是我自己；倘若去掉一部分，我是谁就成了问题。

* 我相信这不是我一个人的经历：傍晚时分，你坐在屋檐下，看着天慢慢黑下去，心里寂寞而凄凉，感到自己的生命被剥夺了。当时我是个年轻人，但我害怕这样生活下去，衰老下去。在我看来，这是比死亡更可怕的事。

* 那时我大学刚毕业，在那儿当个小编辑。我们聊了没多久，他突然问：你有朋友没有？我当时正好没朋友，就如实相告。他单刀直入地问了一句：“你看我怎么样？”我当时的震惊和意外可想而知。他就是这么浪漫，率情率性。

* 我们俩都不是什么美男美女，可是心灵和智力上有种难以言传的吸引力。我起初怀疑，一对不美的人的恋爱能是美的吗？后来的事实证明，两颗相爱的心在一起可以是美的。

* 不管是信神，还是自珍自重，人活在世界上总得有点信念才成。

* ...

## 想法

* 文中还有很多很朴实有趣的话语，实际上我看到的就是我们大多数人的态度，我是沉默的大多数

* 之前看过一遍了，但是只是当做有趣的小说，看他的生活，他的价值观，实际上这是一种很重要的生活态度，我们需要反思我们自己。或许应该多看几遍才能比较好的评论，但是这不是评论吧，而是记录自己一遍又一遍的成长，看完网友的评论，实际上这本书还有很多东西我可以挖掘学习，因为我看的那个时候并没有太多的思考，更多的是欣赏他的生活、他的价值观

* 我是一个沉默的人，在私底下我却能赳赳奇谈，实际上我就是迫于现实，或什么因素选择了沉默，或许是人与人之间的距离，毕竟我曾经坦诚过，但是被拒绝，社会让我一步步变得沉默，但是我心中却是波涛汹涌，或许写下来是一个比较好的方式，只是我的经历还是比较少。

* 这本书比自传好些的地方在于他告诉了我一种价值观，一种生活方式，我很喜欢，虽然我无法达到，但是我追求这样的生活

* 虽然这本书的境界没那么高，但是实际上他就是诉说我们这些沉默大多数的诉求，我们追求的自由，我们应该有的思想，当然仁者见仁智者见智，太高的追求总是让我们觉得虚无，除非去践行，我们多数人能选择的态度像王小波那样就很好了

> 这本书的价值去看了就知道，不只是文风的轻松，更多的还是对我们人生的态度，对这个社会，我们应该以一个更好更轻松的态度去对待，去追求我们想要的生活

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|沉默的大多数|王小波|1997-10|[百度网盘：npuy](https://pan.baidu.com/s/1GmO011Pmu6QQu2OUYEb_vg)|★★★★★|
