<!--
 * @Description: 读大学，究竟读什么
 * @Date: 2020-01-18 11:00:14
 * @LastEditors: 关耳听风
 * @LastEditTime : 2020-01-18 11:28:08
 -->

# 读大学，究竟读什么

## 简介

* 这本书的作者以一名成功的创业者，同时也是一个大学毕业不久的过来人身份，结合自己在求学、求职和创业过程中的经历，跟大学生深入、全面地谈论了大学生在学习、生活、考研、留学、求职、创业等方面要注意的问题，观点新颖、全面、深刻、实用。

* 书中的很多观点跟目前一些主流的观点完全背道而驰，对于那些信奉金科玉律的人来说，作者完全就是一个颠覆传统的另类。比如说，大家都认为逃课是不思进取的表现，作者却说不逃课的学生不是好学生；很多人都认为考研是大学生最好的，甚至是唯一的出路，作者却把考研比喻成了痛苦的安乐死。如果你在看目录的时候对作者这些观点无法接受，请不要因此而搁下这本书。作者写这本书无非是以一个过来人的身份跟你平等地交流一些想法。

* 作者在书中列举了大量的事例，而其中很大一部分取材于作者身边现实的生活。这些生活在作者身边的大学毕业生比任何一个权威的案例都更为生动而真实。虽然你可能梦想着成为比尔·盖茨之类的风云人物，但是，你将来更大的可能只是成为作者在书中提到的这些平凡的大学毕业生中的一员：毕业时找一份满意的工作，然后挤着公交车上下班，接着盼望老板给自己升职、加薪，最后，你在某个恰当的时候选择自主创业。请原谅我无法让你摆脱这种平凡的模式，我所能做的，只是让你在这条平凡的道路上走得更快、更稳、更坚实。

## 摘要

* 虚荣，顾名思义就是虚假的光荣。既然是虚假的，为什么还要在乎？

* 一切重要性都是想象的。

* 年轻的翅膀可以让你飞的更高更远，但是，它的稚嫩还无法承受太多的沉重。

* 从不逃课跟全逃课没有差

## 想法

* 首先这本书主要适合那些还在读书的人和刚进社会的人，已经遭受社会毒打的人就不用他说都懂得了，当然我们也经常以偏概全，看完还是有耳目一新的感觉

* 所以这本书最好就是高中毕业和大学时看，实际上什么时候看都不晚，只是越晚知道，我们越会感慨失去的青春

* 大学总是匆匆忙忙度过，停下来想起这些严肃的话题总会很迷茫，但又无解，当然这只是晚智人的痛苦，早慧的啥都确定好了，所以现在才发现，大学唯有看书是正道，当然我们也要去寻找自己的兴趣、人生目标，这都是需要去探索去碰撞才懂得的

* 所以说这本书就是一本给无知、迷茫的大学生的经验书，很有用，但是很多迷茫的人看了未必懂，因为很多都是在迷茫追求这个好还是那个好，两边都好，但是却是不一样的生活，实际上这本书也有答案，那就是听从内心的想法，去追求自己的兴趣，不要考虑太多世俗的问题

* 当然说是这样说，实际上我们已经开始面临社会的压力，所以最要紧的是不荒废时光，去碰撞，去行动，去追寻，只要以后找到了，都不亏

* 我是建议求知的，追求真理，认识自我，认识世界，我们每个人都应该去问自己，不断的问自己，要什么，为什么不要；问自己为什么能做，为什么不能做；问自己，压力在哪里，到底是不是压力。。。实际上很多问题都是我们自己强加给自己的，实际上我们的家人，我们所爱的人都希望我们更加快乐，实际上我们也是能过得更加快乐的，即使是充实的计划，只要我们认清了，也是很快乐的

* 说归说，实际上如果我们不懂，那就不要思考太多，去做，去执行，去做自己想做的事，去执行自己应该尽的责任，竟然想不通，那就充实的去生活，让自己活在充实的人生中

* 想得多是好事，但是既然要想那就一路想到底，知识不够就去问，去多看书，如果想不通，就继续做，继续生活，如果自己不会安排，那就听长辈的安排，不够干不下去，就换一种事，大把事可做，我们的生活很有趣，我们要懂得追求愉悦，珍惜我们生活的小确幸，这是我对曾经迷茫的我说的。

## 下载

|书名|作者|初版时间|下载地址|推荐指数|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|读大学，究竟读什么|覃彪喜|2006-3|[百度网盘：swdh](https://pan.baidu.com/s/13_5whCs-WKT1uvDP4ZX2uw)|★★★★★|
